[이름]
정순호
[성별]
남
[나이]
28
[Zoom 이메일 주소]
ajsoon98@naver.com
[취업 지원 희망 여부]
희망합니다.
[대학교/전공]
한국기술교육대/정보통신공학전공

[신청 동기/의지]
해킹에 관심이 생긴지 자체는 꽤 오래 되었습니다. 다만 제가 사실은 4학년 되갈떄 쯤 부터 해킹에 관심이 생겼으나, 해킹은 원래 잘하던 사람들만 해야 된다는 고정관념, 그리고 막연한 두려움 때문에 공부를 제대로 시작할 엄두를 못 냈습니다. 또한 결정적으로 3학년 2학기 때 부터 네트워크/서버 시스템 엔지니어 쪽 분야로 준비를 했기 때문에 그동안 준비한 것이 아까워 그 쪽길로 갔습니다. 그러나 막상 SE로 일을 해보니 제가 흥미를 느끼는, 느낄 수 있는 분야가 아니었습니다. 장기적 커리어로 가져가고 싶지도 않았습니다.
그래서 직장생활을 하면서 퇴근 이후, 주말을 이용해 웹개발 회원제 CRUD 게시판을 PHP+MySQL과 SpringBoot3으로 개발해보고 Dreamhack에서 제공하는 웹 해킹 관련 강의도 공부해보았습니다. 막연한 두려움으로 인해 피해왔던것을 막상 해보니 재미있었고, 이해가 안 되거나, 안 풀리면 검색해보면서 그 벽을 넘었을 때, 새로운 것을 알아가는 것으로 인해 느껴지는 즐거움이 있었습니다. 그래서 해킹 분야에 좀 제대로 뛰어들고 싶다는 생각에 얼마전 H4C에서 주최하는 '빡공팟'이라는 곳에 '서바이벌 플랜'으로 들어가서, 과제를 노말틱님이 취업반 운영하는 방식과 비슷하게 과제를 던져주고 완전히 스스로 해결하는 방식으로 스터디를 진행했고, 저희 웹 해킹 플랜에서 10명으로 시작하였으나 수료는 3명이 했는데, 제가 거기서 수료를 해냈습니다.

물론 노말틱님께서 이번에 진행하시는 취업반은 훨씬 빡세고, 어렵고, 9월 23일 밤 라이브 방송을 봤는데 거기서 말씀하신 것 처럼 머리가 찢어지는 경험을 할거라고 말씀하셨던 것처럼 정말 어렵고 힘도 들 것으로 생각합니다. 그러나 이제는 정말 제가 모의해킹이라는 시장에 뛰어들고 싶고 제가 중간에 포기하게 되는 한이 있더라도 저의 한계치를 넘어서는 도전을 해보고 싶습니다. 지금까지 대학에서, 또한 직장을 다니면서 여러 언어로 웹을 개발해본 경험, 그리고 해킹을 의지적으로 공부해본 경험을 생각한다면 취업반을 시작할 의지가 부족하지는 않지않나 싶습니다.